手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
みんなに言いたいことがありま〜す！
我有一件事要告诉大家
な〜に〜？
什么事？
经销商先生
昨日の夕ご飯は…親子丼だったよー
我昨天的晚饭 是亲子盖饭哦
今回は 取次さんの話です
这次要聊的是关于经销商的话题
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
教教我！经销商先生
いや〜
哎呀
出版社经销商
通称 经销商先生
最高でしたね
真精彩啊
ヤッ ヤバい
哎呀 不得了
あの！ マジで ヤバい！
那个 真的不得了啊
本田さんは どうでしたか？
本田桑觉得如何？
なんか すごすぎて おしっこ 漏らしそうでした
感觉太厉害了 害我差点都要失禁了
よかったですそんなことにならなくて
没变成那样真是太好了
こちらは 取次さんという れっきとした取引先である
这位名叫经销商 是个非常出色的客户
前一天
マズい！「ポーの×族」がなくなる
不好了 「波○传奇」怏没有了
先日 出たばっかですよね？
前几天才刚摆出去的吧！
店頭だけ？ストックなかったっけ？
只有架上有吗？仓库里难道没有了吗？
ないです ポーは 出してるだけの一族です
没有了 波是属于要全部拿出去的一族
原先在这里的
どんな一族だよ
那到底是怎样的一族啊
ねえねえん？
喂喂
有波哦
取次在庫 データ上“あり”になってるよ
数据显示经销商那边还有库存哦
取次さん いたよ！
我找到经销商先生了
逃がすな そのまま抱きしめて！
就那样抱住他 别让他溜了
あい！
是
「ポーの×族」ですか？ないです
「波○传奇」吗 没有了
システム上はあるってなってるのに
可系统上明明显示有啊
正しくはですね…
准确来说的话呢
经销商有库存
(并不代表真有)
って感じです
就是这个意思
よく分かんねえ
搞不懂...
取次さんは 要は本の問屋さん
所谓经销商 简单来说就是书的批发商
ないです
没有了
本によっては取次さんの在庫を 全国の本屋が奪い合うのだ
有些特定的书 全国各地的书店都在争抢经销商的库存
啊 没有了
给我书 给我书
想象中的画面
お疲れ様です
辛苦了
見た目は子供の人の画集を取次在庫からぶん取りましたので
我已经从经销商的库存那边要来了许多万年小学生的画集
ご活用ください
请好好利用
たまに こういう超人的な人材もいるが
偶尔也会出现这种超人一般的人才
啊啊 给我书
想象画面
例外中の例外である
但这是例外中的例外
波卖完了
そうこうしてる間に 売り切れた！
就在我们还苦恼着的时候 书就卖光了
注：24年组指的是在1970年代将少女漫画创新的一群女性作家
由于她们大多在昭和24年(1949年)出生 因而得名
其中就包括了波族传奇的作者萩尾望都
24年組 恐るべし
24年组 好可怕
あの 渦中のポーですが
那个 关于刚才议论的波
要再版了
早っ！
好快
で いかほど発注されます？
那么 你们要订多少？
いっぱい頼もう！
麻烦来一大堆
絶対 発注どおり来ないからいっぱい！
因为你们肯定不会如数出货 所以必须一大堆
休憩 行ってきま…
我去休息了...
取次さん ちょっといいですか？
可以耽误你一下吗 经销商先生
先日 話してた件なんですけど
关于上次说的那种事
アーマー係長って取引先には まともなんだよな
西洋盔甲系长 唯独面对客户的时候很正常呢
アレですね
那件事啊
その後どうなりましたか
后来怎么样了
はい、オールOKで、ぜひとも取次さんの力でなんとかお願い
是的 全部OK了 务必拜托您用您的力量想想办法
“取引先には”っておっしゃいましたね
你刚刚说了「唯独」面对客户对吧
忘れてた取次さんに絶対 聞こうと思ってたやつ
我都忘了 有件事我绝对要问问经销商先生
絶対 聞くこと なんで忘れんの？
都绝对要间了 为什么还会忘记？
じゃあ 明日の予定で進めましょう
那么 就按照明天的预定计划进行吧
よろしくお願いします
请多关照
取次さんうわあ！
经销商先生
はい
在
有○册哦！
入荷しているのに見当たらない本がありまして
有本书明明进货了却找不到
どこにもないんですね？
到处都找不到吗？
はい そして 発注した記憶もないです
对 然后我不记得有订过那本书
入荷してるはずなのに 本がない
本应进货了的书却找不到
そんな“なんじゃそりゃ案件”は意外にも よくある
这一类「怎么回事啊」的案件 出人意料地经常发生
その原因はというと…
说到原因...
出庫してなかった
没有出货
取次センターで止まってた
在经销中心卡住了
あった
找到了
あるんじゃないのよ！
不就在你们店里吗
出庫してないって何よ？
没有出货是怎么一回事啊
なんで そこで止まるのよ！
为什么会在你们那里卡住啊
初速が良かったので大量に発注しました
因为首批卖得很快 所以就订了很多
ご活用ください
请好好利用
見当たらない１冊 あれも 魔術師係長の発注かな？
找不到的那本 难道也是魔术师系长订的吗
でも だったらメモで教えてくれるだろうし
但如果是这样的话 应该会留言告诉我才对
あった
找到了
早っ！
好快
別のフロアさんでニッチな本のフェアをするらしくて
好像是其他楼层的人要用小众书籍做一次书展
そこのラインナップに 見事 お探しの本がノミネートされてました
你要找的书非常清楚地列在了他们的书单里
なるほど
原来如此
本田すわ〜ん
本田桑
ビックリした！
吓我一跳
あのね あのねちょっと ご相談なんだけど
那个那个 我有件事想跟你商量
実は 前に本田さんが興味あるって言ってたアレのチケットがね…
就是本田桑之前说很感兴趣的那个的票
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバいもう１回 見たい
不得了不得了不得了不得了 我想再看一次
分かります
我理解
思えば あのとき座席指定してたんだな
现在想想 当时是事先订好座位的啊
取次さん ちょっとオタクとしての完成度 高いですね
经销商先生你的御宅等级似乎有点高啊！？
いや〜 アーマー係長と話してたら
哎呀 一和西洋盔甲系长聊起来
いつの間にか化けの皮が剥がされちゃいまして
我的本性就会不知不觉暴露出来
でも 売り場の人とこんなふうに打ち解けられて うれしいです
但是 我很高兴能跟卖场里的人这样愉怏相处
うわ〜っ 設定集 出るって！売れるかな？
听说要出设定集了 会不会大卖！？
いや マジで売れるでしょ
哎呀 肯定会大卖的吧
お風呂場の設定とか気になるし 絶対
浴室的设定之类的绝对会让人很好奇啊
興奮したまま 仕事の話 してる
在兴奋状态下讨论着工作的事
あれ？ もしかして 取次さんって
咦 难不成经销商先生是...
腐男子さん？
腐男？
言ってませんでしたっけ？
难道我没有说过吗！？
やっぱりなのか なぜなのか
似乎能理解 似乎又有些想不通
ナイスなキャラクターが集まる職場のようです
总之这里好像是聚集了一群很棒的角色的职场
书店店员大乱炖酒会
书店里的骷髅店员本田
我が売り場は 社外の飲み会参加にあまり積極的でない人が多い
我们漫画区的大部分人 都对公司外部的酒会积极性不高
今日 ネイルの予約あっから
今天我预约了做指甲
知らない人 怖い
我很怕陌生人
家が遠い
我家太远
分かります
我理解
この店の皆さん それぞれ
这家店的各位
インディペンデンスな感じで生きていらっしゃるので
各自都在以一种独立自主的感觉生活
じゃあ今回は 本田さんだけ飲み会参加ということですね
那么这次 就只有本田桑一个人去参加酒会对吧
そうですね すみませんが
是的 感觉很不好意思
いえいえ
没事没事
彼は 某社営業Ｓさん すさまじい人脈を持ち
他是某公同的营销员S先生 拥有非常强大的人脉
書店員と出版社を 同じ鍋に入れて煮るような
经常举办像是把书店店员和出版社的人放进同一个锅里煮的
ノーボーダー飲み会をよく開催している
那种无界线的酒会
ぼえ〜！ いいな いいな
好棒啊 好棒啊
Ｓさんと飲み会 いいな〜
能跟S先生参加酒会 好羨慕啊
君 そんな社会的な生き物ぶって大丈夫なの？
你扮演那种社会性生物的角色 真的没问题吗！？
本田 交流目的じゃないんだってよ
听本田说 目的不是为了交流
潜入取材です
是为了潜入取材
Ｓさんのお知り合いってみんな結構変…
因为S先生认识的人全都很怪...
じゃねえや 個性的なので
不对 是都很有个性
こりゃ いいネタ候補になるな〜と思いまして
我觉得应该能成为很不错的话题候补
あと最近 ビールを飲んでないのを思い出したんで
还有 我想起来我最近有段时间没喝啤酒了
結局 飲酒目的かい！
说到底目的是去喝酒啊
“内容に偏りがある”でおなじみの 「ガイコツ書店員」だが…
虽然骷髅店员这部漫画以「内容比重失衡」而著称
よろしい
好
ならば 書店員の生の声を もっとぶち込んでみようじゃないか
既然如此 那就多画一些书店店员的真实心声吧
まあ 言うても大人だし
不过话说回来大家都是成年人
イメージほど とっぴなことはないだろうけどな〜
应该不会像我想象中的那么夸张吧
ぼかぁね 声を大にして言いたい！
我想大声地在这里说
取次は 本屋をナメすぎ！
经销商太小看书店了
面白え本 売らねえでどうするんだよ！
有趣的书为什么不拿出来卖啊
分かる 分かります！
我懂 我理解
仕掛けたいから100冊くれって言ってるのに
我都说了店里想做下布置 让他给我一百本
送ってきたのが たった３冊って！
结果到头来只送来三本
10が10個も足りない！
连两位数都不到
そうだ！ もっとよこせ！
就是说 再多给一点啊
本田さんうっ 大丈夫？ 元気ですか？
本田桑！？你没事吧！？你还好吗！？
すいません 圧倒されてました
对不起 我被这里的气势压倒了
大変な大所帯ですね
人来得可真多啊！？
いや〜 今日は 都合つく人がたまたま多かったっぽくて
哎呀 好像因为今天有空的人刚好比较多
だいぶ にぎやかですね
气氛挺热烈的呢
そういえば さっき 山のような新刊注文のＦＡＸ来てたけど
说起来 我刚才收到了堆积如山的订购新刊的传真来着
全部 ほっぽってきてしまった
我丢在一边就跑来了
すみません
非常抱歉
出版社側も“書店さんは大変やろな〜”と思いながら
尽管岀版社也觉得「书店那边应该会很辛苦吧」
ブワ〜 送ってしまってます
但还是一下子送来了一堆
いやいや Ｏさん そんなの終わりませんって！
不不 ○先生 你那样做不完的啦
１日じゃ返信しきれないですよ
一天时间根本没法全部回复完啊
ねえ？ Ｔさん
对吧 T先生
毎日 何十枚と来るんですから
因为每天都会送来好几十张
俺 ＦＡＸ 来た日のうちに返す 全部
我 收到传真的当天 就会全部 回复
ウ… ウソ！
不...不会吧
できますか？ そんなこと
这种事真的能办到吗！？
できるよ 俺がやれてるんだから
能办到啊 因为我都是这样做的
何十社分の新刊注文ですよ？
那可是好几十家的新刊订购啊！？
どうやって１人でこなすんですか？
你是怎么做到凭一己之力完成的
執念
靠执念
執念…
执念
いや 執念は半分冗談だけど
不 说是执念有一半是在开玩笑
ＦＡＸを返さなきゃ来る本も来ないじゃない
要是不回复传真的话 该来的书不就来不了了嘛
例えばさ Ｓさん
打个比方 S先生
はい
在
送ったＦＡＸが すぐ返ってきたら
如果发送出去的传真立刻得到回复的话
版元さんは 少なくとも“早っ”って思わない？
出版社那边至少心里面会觉得「好快」对吧？
思います
那当然
“出せ！ 直ちに満数手配じゃ！”ってなります
会觉得「快出货 立刻安排全数出货」
ただ 出したくても 出せるもんがないというときも ありまして
不过 有的时候也会出现没货可出的情况
分かるよ
我理解
だからこそ 早めに反応したい
正因为这样 我才希望能尽早回应
そうやって 相手の印象に残れば
这样子就会给对方留下印象
絶対 次につながっていくはずなんだよ！
绝对会给下一次的合作带来帮助
さすが神 ヤバすぎ
不愧是神 太厉害了
俺 そんな本屋になれっかな〜？
我能当上这样的书店店员吗
書店員やってて俺が大事にしてるのは
当上书店店员之后 我最看重的就是
欲しいと思ってる人にちゃんと本が渡ることなんですよね
把书切实地交到想要那本书的顾客手上
はい
是的
でも 取次って スゲえ数 減らしてくるじゃないですか？
但是经销商不是总会删减掉大批数量吗
正直 絶許…
老实说 绝对无法原谅
蒸し返すほどの絶許…
几乎又要回到原来那种气氛的无法原谅...
そういえば 本田さんコミックでしたっけ？
对了 本田桑是在漫画区那边工作吧
ご担当って何ですか？
你负责的是哪一块？
私はアメコミとかデカい本です
我负责的是美漫那种大本的书籍
へえ〜 あれみたい 「ガイコツ書店員」
跟那个一样 书店里的骷髅店员
Ｏさん 読んではるんですか？
○先生 你有在看那部作品吗！？
はい
是的
すごい！どうですか？書店員さんが読んでみると
好厉害 那在真正的书店店员眼里看起来如何呢？
ちょっ 待…え〜？おっ おい お前…
等...等等 喂喂 你...
“虫のいいことばっか描きやがって”って思います
我的感想是「就只会画些美好的一面」
だって あんな面白いことばっかのはずないじゃないですか
因为 真正的书店不可能全都是那么有趣的事情吧！？
もっともっと現場は大変なんですよ
现场要比那上面画的辛苦得多啊
きれいごとばっかだ
就只会画好的一面
何より 取次の悪口が１個もない！
最主要的是 一句骂经销商的坏话都没有看到
それは… はい すいません
这个嘛 是 非常抱歉
いやいや なんで本田さんが謝って…
不不为 什么本田桑要道歉啊
気持ちが伝わってくる〜！
他的心情真切地传达给我了
マジ？
真的假的！？
はい
是的
じゃあ も…
那么 请...
もっと 取次の悪口描いてくださいよ〜！
请再多加一些经销商的坏话啊
改めて言われた〜！
又被说了
皆様の最寄りに本屋さんは ありますか？
不知道各位的附近有没有书店呢？
もしかしたら その中にも
也许在那间书店里的某处
熱意にあふれたすばらしい人たちが いるかもしれません
也存在着样一群充满热情 非常棒的人哦
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然